## 作用
`<clinit>()`方法是 [[Javac]] 编译器自动收集类中的所有[[静态变量|类变量]]的赋值和[[静态语句块]]中的语句合并产生。

## 特点
- `<clinit>()`方法与[[类的构造函数]]不同，不需要显式地调用父类构造函数，JVM 会保证子类的 `<clinit>()`方法执行之前，父类的 `<clinit>` 方法已经执行完毕。因此父类中定义的[[静态语句块]]要优先与子类的变量赋值操作。
- `<clinit>()`方法对于[[类]]或[[接口]]来说并不是必须的，如果一个类没有静态语句块，也没有对变量的赋值操作，就不会为这个类生成该方法。
- [[接口]]中不能使用静态语句块，但是由变量初始化的赋值操作，因此接口也会生成 `<clinit>()` 方法。接口与类不同的是，执行接口的`<clinit>()`方法不需要先执行父接口的`<clinit>()`方法。因为只有当父接口中定义的变量被使用的时候，父接口才会被初始化。接口的实现类在初始化的时候也不会执行接口的`<clinit>()`方法。
- JVM 必须保证一个类的`<clinit>()`方法在多线程环境中正确地被加锁同步。

